## 코멘트
- 프로그램에서 코멘트는 인터프리터에 의해 무시되는 텍스트의 한 부분이다.
- 코멘트는 # 문자부터 그 라인의 끝까지 효력을을 발휘한다. 파이썬에는 여러 라인을 처리하는 주석이 없다. 명시적으로 각 행이나 부분에 #을 분여야 한다.

## 라인 유지하기
- 한 라인에서 권장하는 최대 문자수는 80자다. 이 길이 안에 넣고 싶은 코드를 모두 입력할 수 없다면 백슬래시 문자를 입력한 다음 라인에 계속 입력한다.

## 비교하기
- 파이썬의 if 조건 테스트에는 괄호가 필요 없다. 대신 콜론을 사용한다.
- 두 개 이상의 조건 테스트가 있다면 if, elif, else를 사용한다.

## 반복하기
- 한 번이상 뭔가 실행하려 할 때는 루프가 필요하다.

## 순회하기
- 리스트, 문자열, 튜플, 딕셔너리 등과 같이 순회 가능한 객체다.

### 여러 시퀀스 순회하기: zip()
- 여러 시퀀스를 병렬로 순회한다.
- 여러 시퀀스 중 가장 짧은 시퀀스가 완료되면 zip()은 멈춘다

## 컴프리헨션
- 하나 이상의 이터레이터로부터 파이썬의 자료구조를 만드는 방법

### 리스트 컴프리헨션
- [표현식 for 항목 in 순회 가능한 객체]

### 딕셔너리 컴프리헨션
- {키_표현식 : 값_표현식 for 표현식 in 순회 가능한 객체}

### 셋 컴프리헨션
- {표현식 for 표현식 in 순회 가능한 객체}

## 함수
### 위치 인자 모으기: *
- 함수의 매개변수에 애스터리스크를 사용할 때, 애스터리스크는 매개변수에서 위치 인자 변수들을 튜플로 묶는다.

### 키워드 인자 모으기: **
- 키워드 인자를 딕셔너리로 묶기 위해 두 개의 애스터리스크(**)를 사용할 수 있다. 인자의 이름은 키고, 값은 이 키에 대응하는 딕셔너리 값이다.

### docstring
- 함수 몸체 시작 부분에 문자열을 포함시켜 함수 정의에 문서를 붙일 수 있다.

### 일등시민:함수
- '모든것이 객체다'라는 파이썬의 철학은 파이썬의 만트라다.
- 함수를 변수에 할당할 수 있고, 다른 힘수에서 이를 인자로 쓸 수 있으며, 함수에서 이를 반환할 수 있다.

## 네임스페이스와 스코프
- 함수 내의 지역 변수가 아닌 전역 변수를 접근하기 위해 global 키워드를 사용해서 전역 변수의 접근을 명시해야 한다.
